# 영커리언스 직무교육(IT개발/데이터)

날짜: 2026년 2월 24일
상태: 시작 전

### sw분야 산업 특징

- 내가 어떻게 준비해서 나아가느냐가 중요하다.
- 소프트웨어 → data → AI
- bigdata → 클라우드 기술을 활용할 줄 알아야 한다.

### GenAl 시대 & SW Trend

- 생성형 ai의 환각이라는 위험요소 : 직접적인 이윤창출 보다는 Gen AI의 R효율성에 주목함.
- Genai 도입 이전 : ai모델의 직접 개발, 전문가 채용 증대, 학습 데이터의 질 보다 양 중식
- Genai 도입 이후 : FM 의 직접 활용 / Genai가 일부 대체 / AI-Ready data의 대두 → 품질이 좋아야함.
- AI agent = sw 엔지니어링 + data 엔지니어링 + ai 엔지니어링 + xLM 모델
- Gen ai의 문제점
    - 환각, 망각, 편향, 고비용, 응답지연, 윤리, 거버넌스 문제
- AI agent 도입의 주요 난관
    - 모델의 변화 속도가 너무 빠름 : 채택한 모델이 타 모델에 도태되는 상황
    - 기업 내부 데이터 학습도 어렵지만, 인간의 노하우를 학습시키는 방법 부재
    - 수많은 에이전트들이 수많은 시스템과 연결되지만 이 모두를 정확하게 실시간으로 모니터링 해야하는 방안
- 클로드 코딩
- ai ready data가 유행이다.
- 기술이 나아갈 방향과 없어질 방향도 생각해봐야한다. 굉장히 중요

### SW분야 직무

- 엔지니어 : 도출된 문제를 해결하기 위해 기술을 활용하여 문제를 해결하는 직무 (기술 = 목적)
    - 문제 해결의 기술력을 갖고 해결할 수 있는지가 직무의 핵심
- 연구원 : 문제가 무엇인지 찾아내고 문제의 원인을 규명하는 직무 더 나아가 문제의 해결 방안을 제시(기술 = 수단)
    - ex)데이터 사이언티스트 - 끈기가 중요하다.

### 취업의 첫 걸음

- 회사에서 어떤 일을 한다고 생각하시나요?
    - 직무활동 :
        - 직무(엔지니어링) 수행
        - 직무 수행 위한 회의 / 출장 등
    - 직무 연관 활동
        - 직무를 수행하기 위한 커뮤니케이션 (메일/메신저 등)
        - 회의를 위한 자료 정리, 보고서 작성
    - 사회적 직무 활동
        - 자기계발 활동 (스터디)
        - 컨퍼런스 참가(발표자/ 청강자)
        - 업계 인정 교류 활동

회사에서의 하루

- 외부 기업과 ai agent 업무 회의
    - 회의실 탐색, 예약, 일정 고유, 회의 환경 세팅, 회의 자료 배포 및 검토
- ai 프로젝트 수행을 위한 유관 부서 담당자들 회의
    - 회의실 탐색, 예약, 일정공유, 프로젝트 기술 사전 조사, 검토, 회의 내용 정리
- 팀 업무 야간 작업 진행
    - 작업 계획서 작성/검토, 작업 진행사항 체크, 사후 모니터링, 문제 발생시 처리

경쟁력 있는 신입사원

- 다른 사람들과의 차별성(=경쟁력) 갖추기
    - 취업의 과정은 결국 대다수의 경쟁자들과의 관게에서 자신의 경쟁력을 드러내어 우위를 차지하는 과정
    - 성설하고 충실한 학부 기간을 보내는 것 + 자신만의 취업을 위한 경쟁력을 확보
    - 기업 입장에서 어떤 사람이 경쟁력 있어 보일까
        - 기업에서 직무적 역할을 통해 성과를 낼 수 있는 사람
        - 기업에서 사람들과 잘 융화되어 성과를 낼 수 있는 사람
        - 기업에서 오래 근무하여 기업과 성장할 수 있는 사람
    - 기업 탐색이 중요한 이유 - 경쟁력 갖추기 위한 첫 단추

### 인턴 life

- 학업 시간 모드에서 실무 적응 모드로 전환
    - 실무 모드 : 완벽하게 이해하고 시작할 여유는 없음, 시작하면서 배워나가자는 마음가짐 필요
    - 질문의 기술 : 15분의 법칙 - 모르는 문제가 생기면 15분간 치열하게 찾아보고 고민해보자 그리고 질문하자
    - why의 습관화 : 나에게 주어진 일에 대한 목적, 이유, 결과등을 고민, 질문, 이해를 통해 파악하자
    - 기록은 생존 : 데일리/위클리 노트를 작성해보자 - 매일 한 일, 배운점, 해결과정, 나의 생각/고민 등
    - 능동적인 태도가 모든 것을 결정 : 잡무도 의미있게, 알아서 움직이는 사람과 아닌 사람의 미래의 모습은 다르다
    - 기술적 skill 보다 소프트 skill 이 더 중요하다
    - 인턴은 일을 잘하러 온 사람이 아니라 잘 배울 준비(=빠르게 성장 가능한 사람)가 되어 있음을 증명하는 자리